# [Notion，解决了我之前笔记软件的所有问题 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/435936162)

## **写在前边**

> 虽然我还没有开始用，我今天刚下载的，甚至我的Notion是这样的。（如下图）但是我依然觉得这是我的最后一款笔记软件，甚至不叫做笔记软件了，是我的灵感创作的灵感。为什么呢？下边慢慢分析一下。（PS，这篇文章用notion写一下试试，听说那里也是支持Markdown的）

最近已经使用一段时间了，给自己的主页根据个人需求设计了一下，来看一下效果。

贴个电脑端的图看一下。

![](https://pic4.zhimg.com/v2-5aefab73d86749d33169518f6979a38b_b.jpg)

**再来一个手机视角:**

![](https://pic3.zhimg.com/v2-2285c42303abf68fb72e2ddbf4def7f2_b.jpg)

## **丰富的常用数据库模型**

**Table**

![](https://pic4.zhimg.com/v2-fc1f3505b8f33b48b69e877cfacb7baf_b.jpg)

**Calendar**

![](https://pic2.zhimg.com/v2-2b74ce188f6fe5b160ee2cd9369bccc5_b.jpg)

**Gallery**

![](https://pic4.zhimg.com/v2-0367b3b9578f6d4130b16553eff9dc13_b.jpg)

**Board**

![](https://pic2.zhimg.com/v2-976d7de3c0b4fefad9ed291f8dcfe159_b.jpg)

## **迷人的UI设计**  

我还没有用的时候，我是下载的时候打开官网之后的第一眼就被吸引到了。[https://www.notion.so/product](https://www.notion.so/product)

是B站的小伙伴看到的，手机端下载了一周，但是由于全英的，我没有太在意文档，就直接放在那里没有用了。

过了一周之后，大娃给我推荐了B站的视频[https://www.bilibili.com/video/BV1aV411v7te](https://www.bilibili.com/video/BV1aV411v7te)。看了之后，我立马就爱上它了。

回到家之后用Mac尝试了一下，这感觉，相见恨晚啊。

![](https://pic2.zhimg.com/v2-3e6b1a9e6fd3b7120edb3e3bd9e217c5_b.jpg)

## **让我有疑虑的地方**

我这一周才开始搭建的个人博客，如果我要是用notion记笔记的话，我的博客里的内容应该要怎么处理呢？❓写完之后统一再处理吗？我是用nexo搭建的，可以把Markdown的形式给生成静态文件。博客是用来干什么的呢？是用来给大家看的吗？这个软件写的也是Markdown，可不可以在这里写好之后，通过部署的方式在给迁移到typora中呢？我觉得这不是我现在需要思考的问题，这个软件带来的肯定是让我不用考虑应该使用哪个软件。等到我写完一篇文章的时候，我在去处理一下部署到环境就可以了。

## **我之前在用的其他的软件，那些笔记怎么办呢？**

> 原本想着迁移过来，我思考了一会儿，不用迁移过来，正好相当于我是一个白纸的状态，从0开始规划我的人生。之前的笔记和思考，全部当做这次的养料，那些都已经被我吸收到了。嘿嘿，大言不惭。这样我就不用考虑这个问题了。需要用到以前的地方了，我在登录一下就可以了。没有问题，就这样决定了。正好这样似乎也能解决我之前笔记写的没有头绪的问题。

**那我之前用过哪些笔记呢？**

-   有道云笔记（记录工作。以及最近的每天的想法用手机记录在这里）
-   印象笔记（记录了生活）
-   Apple的备忘录（生活的所示）
-   OneNote（工作笔记）

不过看到左边的侧边栏了吗，那里有提供Template和Import功能，可以直接把你之前的笔记导入，不过目前支持的软件只有以下几个，我都是没有用过的，可能是因为这个软件是外国人设计的吧。

![](https://pic1.zhimg.com/v2-15b1d63b4e8f20d1f3f4bf801c34fb24_b.jpg)

## 快捷键好难受，和之前Typora不一样,学习一下新的  

之前使用Typora习惯了，快捷键有点不一样，之前支持⌘+1就可以直接一级二级标题了等，还有其他不一样的地方，我这里把所有的快捷键及常用的标签给用一遍，不一样的给记录一下。

  
[https://www.jianshu.com/p/2f06079749dd](https://www.jianshu.com/p/2f06079749dd)。参考的这个网站。OK，其实不用背，我花费了5分钟把下边常用的命令或者快捷键都用了一遍就已经可以随便输入了。如果你之前用过typora的话，只有个别不一样的地方， 用个两次就熟练了。随手可以快捷键，这样可以更加专注于内容，而不用花费精力去注重格式了。

**常用快捷键**  

**窗口页面：**

-   cmd + n 创建新页面（在Mac应用程序中）
-   cmd + shift + l 切换暗模式
-   cmd + \\ 切换侧边栏（在Mac应用程序中）
-   : + a , b c 等 可以打开emoji表情库。

MarkDown样式转换：（因为目前不会只用快捷键，标签也记录一下）：

-   `*粗体**` **粗体**
-   `斜体*` _斜体_
-   `行内代码` `行内代码`
-   `~删除线~` 删除线

**在空文本块的开头，尝试以下快捷方式：**

-   输入 或 `+` 后跟 `空格` 以创建无序列表
-   输入 `[]` 以创建Todo事项（ `[]` 之间没有空格）
-   输入 `1.` 后跟 `空格` 创建编号列表
-   输入 `#` 后跟 `空格` 创建一级标题
-   输入 `##` 后跟 `空格` 创建二级标题
-   输入 `###` 后跟 `空格` 创建三级标题
-   输入 `>` 后跟 `空格` 创建展开清单
-   输入 `"` 后跟 `空格` 创建引用内容块

**内容创建和编辑**

-   `回车` 插入文本（新建一个block输入文本）
-   `cmd + shift + m` 创建注释
-   `---` （连续3个\`\`创建分隔符
-   选中文本 `cmd + b` 转变成**粗体字**
-   选中文本 `cmd + i` 转变成_斜体字_
-   选中文本 `cmd + u` 添加下划线
-   选中文本 `cmd + shift + s` 应用删除线
-   键入 /color 或者/c 来改变文本或是高光的颜色

**拖拽操作**

-   按住 option 并选择block，然后按住block前的按钮拖拽，复制到指定位置。

## **这是一款能够让人思考的软件**

为什么这么说呢？

因为目前我在动脑子设计自己的个人笔记。不像OneNote或者有道云那样，给你一个固定的模板，里边只是可以创建文件夹以及子文件夹，这个软件带来的更多是创意，你想怎么样，就怎么样，只要我们愿意动脑子，并且愿意去动手实践。

写到这里的时候，我用这个软件已经过去一个小时了，虽然感觉我什么也没做，只是在写这一片文章，但是给我带来的是惊艳的感觉，让我感觉到了全新的不一样的我，愿意动脑子去思考的我，这些话可能我已经重复说了好几遍了，但是我的手，在不停的打字，把我嘴里默念的，脑子里在云游幻想的，以及我未来的规划似乎都已经安排的明明白白了。

**用文字，记录生活**

> 尽快这里你可以随便创意，图片，视频，等等，这些都可以算是文字信息。飞舞的手在敲打着键盘，记录着我今天，过去，甚至未来的生活轨迹。

这篇文章是没有目的的在随便记录，但是这是我灵感的飞跃，随意创作。

哦呦，似乎在文章开始的时候加一个Tab的空格，就能让文章看起来像文章。不错哦。但是有一个弊端好像是如果这一行过长的话，全段都会被缩进。

今天在B站看到的视频给我提供了一个很好的思路。我的读书笔记，我的工作笔记，等等，都可以用很好的方式来记录，比如读书笔记，用一个数据库的方式来记录。很清晰。我会在把他的视频再看一遍，多像别人学习记录方式。不照抄，形成一个自己的系统，这样以后给别人推荐的时候就会有自己的想法了。我知道我自己的需求是什么去满足就可以了。真不错。

**安卓手机如何使用notion呢？**  

通过 酷安，别人分享的apk包直接安装。

因为给朋友推荐过一次，解决了安卓下载这个软件的一些坑，如果你有遇到问题也可以私聊我，帮你解决一下。

## **写在最后**

真的真的真的太能满足我现在的需求了。解决了我很多困扰，以及带给我了很多想法。更多的用法以及创意自己正在摸索中。

如果你看到了这里，不如也花一点时间去试试，看看适不适合你呢？说不定就是改变一生的转折点。

发布于 2021-11-21 17:49
